Семинар 10 - Тени
Автор: Жоголев Владислав
Группа: БПИ 164
Дата: 20.03.2020

Реализовано освещение от прожекторов и точечных источников света с построением теней.
Переключение между источниками света осуществляется клавишами '1'-'4'.
'1' - Точечные источники
'2' - Прожекторы

Для перемещения точечных источников света и прожекторов используются клавиши:
'I' - для перемещения по направлению оси Z
'K' - для перемещения против направления оси Z
'J' - для перемещения по направлению оси X
'L' - для перемещения против направления оси X
'U' - для перемещения по направлению оси Y
'O' - для перемещения против направления оси Y

Переключение между источниками одного типа осуществляется клавишами-стрелками:
'Влево' - предыдущий источник
'Вправо' - следующий источник
Переключение является циклическим, т.е. от последнего источника можно перейти к первому по нажатию стрелки 'Вправо' и
наоборот по нажатию стрелки 'Влево'.

Переключение состояния источников света осуществляется клавишей 'P'. Точечные источники и прожекторы могут
находиться в двух состояниях: включен и выключен.

Источники света задаются в файле LightData.txt.
Структура файла:
1) Название типа источника: point, spot.
2) (x,y,z) – координаты в пространстве сцены, x,y,z∈R; x,y,z ∈ [-1000,1000] (если есть)
3) (r,g,b) – цвет, r – красный, g – зеленый, b – синий, r,g,b∈R; r,g,b∈[0,1000]
4) (x_dir,y_dir,z_dir) – направление освещения, x_dir,y_dir,z_dir∈R; (если есть)
5) (k_constant,k_linear,k_quadratic) – постоянный, линейный и квадратичный коэффициенты затухания,
    k_constant,k_linear,k_quadratic ∈ R; k_constant^2 + k_linear^2 + k_quadratic^2 > 0 (если есть)
6) (φ,γ) – угол, задающий область, в которой свет сохраняет интенсивность и угол, задающий область,
    освещаемую источником, в градусах. φ,γ∈(0,90);φ<γ (если есть) 

Данные об источниках света задаются в указанном порядке, каждые с новой строки.
Компоненты векторов разделяются пробелами или знаками табуляции. 

Пример файла с данными об источниках света (комментарии в самом файле отсутствуют):

point                   //Название типа источника
1      3      1         //Расположить источник в точке с координатами (1,3,1)
0      0      1         //Цвет источника – синий
1.0    0.09   0.014     //Коэффициенты затухания
spot                    //Название типа источника
1      0      0         //Расположить источник в точке с координатами (1,0,0)
0      1      0         //Цвет источника – зеленый
0      0      1         //Направление освещения – по оси Z
1      0.09   0.035     //Коэффициенты затухания
12     15               //Углы, задающие область сохранения интенсивности и область освещенности


Загружаемые модели задаются в файле ModelData.txt.

Данные о модели включают:
1) (x, y, z) –¬ координаты в пространстве сцены, x, y, z ∈R; x, y, z∈[-1000,1000] 
2) (rot_x, rot_y, rot_z) – вращение модели относительно локальных координатных осей модели, в градусах
3) (scale_x, scale_y, scale_z) – масштаб модели, scale_x, scale_y, scale_z ∈ R; scale_x, scale_y, scale_z > 0
4) путь к файлу 3D-модели с расширением .obj, относительно исполняемого файла программы

Данные о модели задаются в указанном порядке, каждые с новой строки.
Компоненты векторов разделяются пробелами или знаками табуляции.

Пример файла с данными о модели (комментарии в самом файле отсутствуют):
0       0       0               //расположить модель в точке с координатами (0,0,0)
0       90      0               //повернуть модель на 90о вокруг оси Y
0.01    0.01    0.01            //уменьшить модель в 100 раз
data/models/sponza/sponza.obj        //путь к файлу модели
10      9       0               //расположить модель в точке с координатами (10,9,0)
0       45      0               //повернуть модель на 45о вокруг оси Y
0.1     0.1     0.1             //уменьшить модель в 10 раз
data/models/nanosuit/nanosuit.obj    //путь к файлу модели


Перемещение камеры - WASD.